موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
أيها الأخوة الكرام:
الحج فيه هدف واحد
أن تنعقد لك صلة مع الله متينة من نوع آخر
والسبب أنه مدفوع الثمن الباهظ
لذلك هناك حكمة بالغة : أن الإنسان حينما يتفرغ لأداء هذه العبادة
يكافئه الله عز وجل بتفريغ نفسه من هموم الدنيا
و اسألوا أي حاج صادق في حجه عنده مشكلات لا تنتهي في بلده
فإذا توجه إلى بيت الله الحرام
فرغ الله نفسه من كل هموم بلده
مرة حاولت أن أمتحن هذه المقولة
فكنتُ كلّ فترة أستدعي قضية تقلقني في بلدي
فما تبقى ثانية في ذهني حتى تتلاشى رأساً
حينما فرغت نفسك لأداء هذه العبادة
فرغ الله لك قلبك من هموم الدنيا
و كل حاج صادق يعرف هذه الحقيقة
و ما دمت في مناسك الحج فأنت مندمج منغمس في سعادة لا توصف
شركة الهدى - شركة دعوية غير ربحية ذات مضمون إجتماعي